A droid soldier from the Empire?! What's it doing here?!
Seorang prajurit droid dari Kekaisaran ?! Apa yang dilakukannya disini ?!
An unwanted guest... No matter, go after Sisbell!
Tamu yang tidak diinginkan ... Tidak masalah, kejar Sisbell!
Stop!
Berhenti!
You didn't think I'd let you go?
Anda tidak berpikir saya akan membiarkan Anda pergi?
Sisbell can't escape, and you can't accomplish anything alone.
Sisbell tidak dapat melarikan diri, dan Anda tidak dapat mencapai apapun sendirian.
She's from the royal family.
Dia dari keluarga kerajaan.
Don't you think she has a good reason if she's talking to an Imperial soldier?
Tidakkah menurutmu dia punya alasan bagus jika dia berbicara dengan seorang prajurit Kekaisaran?
Her reasoning doesn't matter.
Alasannya tidak penting.
As a princess, just talking to the likes of you is against the rules.
Sebagai seorang putri, berbicara dengan orang sepertimu melanggar aturan.
It's a serious crime that would dethrone her.
Ini kejahatan serius yang akan menjatuhkannya.
It's also a crime to make so much noise at night.
Membuat keributan di malam hari juga merupakan kejahatan .
Stop disturbing the neighbors!
Berhenti mengganggu tetangga!
Beginning: Rise of a New World Triggered by the Two
Awal: Bangkitnya Dunia Baru yang Dipicu oleh Dua Orang
Jhin?!
Jhin?!
I was wondering what was up with you, but you got tangled up with some thugs?
Saya bertanya-tanya ada apa dengan Anda, tetapi Anda terlibat dengan beberapa preman?
Hey, he's that guy! That demon that kicked me!
Hei, dia pria itu! Setan yang menendang saya!
Well hello, Captain. Doing well, I see?
Halo, Kapten. Baik-baik saja, ya?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Unfortunately, I have a more pressing matter and don't have time for chitchat.
Sayangnya, saya punya masalah yang lebih mendesak dan tidak punya waktu untuk mengobrol.
Object?! Why has the Empire's experimental weapon been deployed?!
Obyek?! Mengapa senjata eksperimental Kekaisaran dikerahkan ?!
Astral energy detected. Initiate screening.
Energi astral terdeteksi. Mulailah penyaringan.
One, two, three, four, five...
Satu dua tiga empat lima...
Six astral power readings.
Enam pembacaan kekuatan astral.
Iska, it detected Captain's astral energy!
Iska, itu mendeteksi energi astral Kapten!
Shoot!
Menembak!
Initiating captivity of priority target, Pure Blood 9LC.
Memulai penangkaran target prioritas, Pure Blood 9LC.
Ignore it! We're only after Princess Sisbell!
Abaikan itu! Kami hanya mengejar Putri Sisbell!
Initiating elimination of obstacles.
Memulai penghapusan rintangan.
It seems we have multiple unexpected guests, but this works in our favor.
Tampaknya kami memiliki banyak tamu tak terduga, tetapi ini menguntungkan kami.
No, you won't.
Tidak, tidak akan.
I think there's been a misunderstanding.
Saya pikir telah terjadi kesalahpahaman.
We're only here to take the Sovereignty's criminal back.
Kami di sini hanya untuk mengambil kembali penjahat Sovereignty.
Why would the Empire try to protect her?
Mengapa Kekaisaran mencoba melindunginya?
I don't care about that. You kicked our boss down into the vortex.
Saya tidak peduli tentang itu. Anda menendang bos kami ke pusaran.
That's why I want to pummel you into the ground.
Itu sebabnya saya ingin menghantam Anda ke tanah.
Do it.
Lakukan.
No more Mr. Nice Guy, huh?!
Tidak ada lagi Mr. Nice Guy, huh ?!
Are you serious?! This isn't a battlefield. This nation is completely unrelated!
Apakah kamu serius?! Ini bukan medan perang. Bangsa ini sama sekali tidak berhubungan!
Not to worry. Everything will be blamed on the losing side.
Tidak perlu khawatir. Semuanya akan disalahkan di pihak yang kalah.
Take comfort in that and die.
Nikmati itu dan mati.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Iska?!
Iska?!
Iska, we need to stop it before it sends the data!
Iska, kita harus menghentikannya sebelum mengirimkan datanya!
Buy me some time!
Beri aku waktu!
Roger that!
Diterima!
It's hard!
Sulit!
I'm going to destroy that weapon. Stay back.
Saya akan menghancurkan senjata itu. Tetap kembali.
Wh-Why are you helping me?
Ke-Kenapa kamu membantuku?
You said you couldn't become my ally!
Kamu bilang kamu tidak bisa menjadi sekutuku!
I have my own reasons. There's a lot that I haven't told you.
Saya punya alasan sendiri. Ada banyak hal yang belum kuberitahukan padamu.
But at the very least, I don't plan on giving you up to it or the Masked Lord!
Tapi paling tidak, aku tidak berencana menyerahkanmu padanya atau Tuan Bertopeng!
Iska, this isn't fair...
Iska, ini tidak adil ...
If you show me such niceness, I...
Jika Anda menunjukkan kepada saya kebaikan seperti itu, saya ...
Nene!
Nene!
The coordinates are entered! I'm ready!
Koordinat dimasukkan! Saya siap!
Piercing Shot!
Tembakan tembus!
Did Nene cause that explosion?
Apakah Nene yang menyebabkan ledakan itu?
Yeah. We need to hurry up and join them.
Ya. Kita harus cepat bergabung dengan mereka.
I agree, except I would be the one going.
Saya setuju, kecuali saya yang akan pergi.
Did you assume I can't teleport objects?
Apakah Anda berasumsi saya tidak bisa teleportasi objek?
You won't be able to use your sniper rifle anymore.
Anda tidak akan bisa menggunakan senapan sniper Anda lagi.
I don't need it!
Saya tidak membutuhkannya!
What?!
Apa?!
I admire your quick thinking, but you're unlucky.
Saya mengagumi pemikiran cepat Anda, tetapi Anda tidak beruntung.
I lost the evidence to prosecute Sisbell, but it looks like the stars are on my side.
Saya kehilangan bukti untuk menuntut Sisbell, tapi sepertinya bintang-bintang ada di pihak saya.
Jhin?!
Jhin?!
Gasoline!
Bensin!
One hundred years ago, our great founder turned the Empire into a sea of flames.
Seratus tahun yang lalu, pendiri besar kami mengubah Kekaisaran menjadi lautan api.
I'm recreating that moment.
Saya menciptakan kembali momen itu.
Know that it is the avenging fire by us astral spirits!
Ketahuilah bahwa itu adalah api pembalasan oleh kami roh astral!
What's going on? The fire astral art isn't working...
Apa yang sedang terjadi? Seni astral api tidak bekerja ...
No, wait. Where's this wind coming from?
Tidak, tunggu. Dari mana datangnya angin ini?
I see.
Saya melihat.
This wind... So an Imperial soldier gained power from the vortex.
Angin ini ... Jadi seorang prajurit Kekaisaran memperoleh kekuatan dari pusaran.
An interesting research subject indeed.
Benar-benar subjek penelitian yang menarik.
Shut it. Don't violate our boss with your disgusting words.
Tutup itu. Jangan melanggar atasan kami dengan kata-kata Anda yang menjijikkan.
Oh, well. It's time to call it quits. It's not worth the pursuit anymore.
Baiklah. Saatnya berhenti. Itu tidak layak untuk dikejar lagi.
It was a fun evening. I'll return the favor soon.
Itu adalah malam yang menyenangkan. Aku akan segera membalasnya.
Y-You did it?
K-Kamu melakukannya?
No, something's wrong.
Tidak, ada yang salah.
Reject.
Menolak.
Shutting off primary energy supply.
Mematikan suplai energi primer.
Switching to secondary energy.
Beralih ke energi sekunder.
Wh-What is this weapon?!
A-Senjata apa ini ?!
This is different from the Object I know!
Ini berbeda dengan Object yang aku tahu!
Iska, this light is weird! It's too strong!
Iska, lampu ini aneh! Itu terlalu kuat!
It's not electrical or from fuel. What exactly is this energy?!
Ini bukan listrik atau dari bahan bakar. Apa sebenarnya energi ini ?!
It's the astral energy's light!
Itu cahaya energi astral!
What?!
Apa?!
Object... What's hidden inside of you?!
Objek ... Apa yang tersembunyi di dalam dirimu ?!
Nene, take cover!
Nene, berlindung!
Life Form Integra.
Life Form Integra.
Wh-What was that explosion?!
L-Ledakan apa itu ?!
It's coming from where Iska is.
Itu datang dari tempat Iska berada.
Reloading energy.
Memuat ulang energi.
Directing to the core.
Mengarahkan ke inti.
I-It can fire repeatedly?!
I-Itu bisa menembak berulang kali ?!
I won't let it!
Saya tidak akan membiarkannya!
Piercing Shot!
Tembakan tembus!
Unlocking all functions.
Membuka kunci semua fungsi.
No way...
Tidak mungkin...
Nene, regroup with Jhin! The fire will be disastrous if it continues to spread!
Nene, berkumpul kembali dengan Jhin! Api akan menjadi bencana jika terus menyebar!
You need to evacuate the people nearby quickly!
Anda perlu mengevakuasi orang-orang di sekitar dengan cepat!
What? But what about you?
Apa? Tapi bagaimana denganmu?
I'm going to stop it.
Saya akan menghentikannya.
Okay.
Baik.
Don't die, Iska!
Jangan mati, Iska!
What exactly are you...?
Apa sebenarnya kamu ...?
He's there fighting... Sisbell, now's the time to believe!
Dia di sana berkelahi ... Sisbell, sekarang waktunya untuk percaya!
Ready to launch.
Siap diluncurkan.
Light! Replay the star's past!
Cahaya! Putar ulang masa lalu sang bintang!
Iska, now!
Iska, sekarang!
Sisbell?!
Sisbell ?!
It's replaying a sandstorm that occurred in this location.
Ini mengulangi badai pasir yang terjadi di lokasi ini.
But it's just a smokescreen!
Tapi itu hanya tabir asap!
That's enough!
Cukup!
Thanks.
Terima kasih.
Of course.
Tentu saja.
Operation failure.
Kegagalan operasi.
Ejecting the core, Beast of Catalysc.
Melontarkan intinya, Beast of Catalysc.
Get back, Sisbell!
Mundur, Sisbell!
Iska!
Iska!
What is that...?
Apa itu...?
Embers are reaching this far?!
Bara mencapai sejauh ini ?!
This is bad, Captain!
Ini buruk, Kapten!
Hurry! Evacuating the people comes first!
Buruan! Mengevakuasi orang adalah yang utama!
Iska...
Iska ...
Sisbell!
Sisbell!
I won't... end here...!
Saya tidak akan ... berakhir di sini ...!
Ice Calamity: Flooding Snow Lights!
Bencana Es: Banjir Lampu Salju!
Alice?!
Alice ?!
What are you doing here?!
Apa yang kamu lakukan di sini?!
Right back at you.
Kembali padamu.
Give my sister back!
Kembalikan adikku!
Vines!
Vine!
Icicles!
Es!
Iska!
Iska!
Right!
Baik!
No way!
Tidak mungkin!
What in the world are you?
Apa di dunia ini kamu?
An astral spirit?
Roh astral?
If that's the case, what does the Empire plan to do with this weapon?!
Jika itu masalahnya, apa yang Kekaisaran rencanakan dengan senjata ini ?!
Alice, your blossom!
Alice, bungamu!
Wh-What are you saying, Iska? That's my--
A-Apa yang kamu katakan, Iska? Itu milikku--
Now!
Sekarang!
Bloom forth!
Mekar!
So lu reinen xel.
Jadi lu kembalikan xel.
What language is that?
Itu bahasa apa?
An astral spirit's?
Roh astral?
Elmei shel feo mielles.
Elmei shel feo mielles.
How much destruction is it going to cause?!
Berapa banyak kehancuran yang akan ditimbulkannya ?!
Iska, I want to fight you, but now isn't the time.
Iska, aku ingin melawanmu, tapi sekarang bukan waktunya.
This kind of destruction is meaningless. The future I strive for isn't this.
Kehancuran semacam ini tidak ada artinya. Masa depan yang saya perjuangkan bukanlah ini.
Neither is the future I strive for.
Begitu pula masa depan yang saya perjuangkan.
Just for now, we'll join hands.
Untuk saat ini, kami akan bergandengan tangan.
Let's do this!
Mari kita lakukan!
Ris sia sohia ahz cia r-teo.
Ris sia sohia ahz cia r-teo.
Pierce through!
Menembus!
Wall!
Dinding!
Ice Calamity...
Bencana Es ...
Stars...
Bintang ...
Ez xiss clar lefmihas xel.
Ez xiss clar lefmihas xel.
Endless Fan and Sword Dance!
Tarian Kipas dan Pedang tanpa akhir!
Awaken!
Membangkitkan!
It's over!
Ini sudah berakhir!
We lost the Object's signal...
Kami kehilangan sinyal Object ...
An unexpected setback.
Kemunduran tak terduga.
It seems we need to watch out for the Successor of the Black Steel.
Sepertinya kita perlu waspada terhadap Penerus Baja Hitam.
We'll move onto the next stage.
Kami akan melanjutkan ke tahap berikutnya.
Thanks.
Terima kasih.
Huh?
Hah?
Ugh, no, this isn't right!
Ugh, tidak, ini tidak benar!
What am I saying? I don't want to fight with you, I want to fight you!
Apa yang saya katakan? Saya tidak ingin berkelahi dengan Anda, saya ingin melawan Anda!
You make it sound so bad.
Anda membuatnya terdengar sangat buruk.
But it's the truth! As a rival, we really are going to settle this!
Tapi itulah kebenarannya! Sebagai saingan, kami benar-benar akan menyelesaikan ini!
Sister...?
Saudara...?
Sisbell! You're awake.
Sisbell! Anda sudah bangun.
Sister.
Saudara.
Yeah?
Ya?
You know Iska, don't you?
Anda tahu Iska, bukan?
Huh?
Hah?
I've been wondering about it.
Saya sudah bertanya-tanya tentang itu.
What is your relationship with him?
Apa hubungan Anda dengannya?
Well, actually--
Sebenarnya--
No, I don't know him at all!
Tidak, saya sama sekali tidak mengenalnya!
Huh?!
Hah?!
Sister, it's too late to lie about it!
Kakak, sudah terlambat untuk berbohong tentang itu!
It's the truth. Right?
Itu kebenaran. Baik?
R-Right! I have no clue who she is, either.
R-Benar! Aku juga tidak tahu siapa dia.
I see. So you and Iska aren't acquaintances.
Saya melihat. Jadi Anda dan Iska bukanlah kenalan.
Right.
Baik.
That's good.
Itu bagus.
Huh?
Hah?
I've come to a conclusion!
Saya sampai pada kesimpulan!
Iska! You're the dream knight for me, Sisbell Lou Nebulis IX, the next queen!
Iska! Anda adalah ksatria impian bagi saya, Sisbell Lou Nebulis IX, ratu berikutnya!
Wh-Wh-Wh-Wh-Wh-What are you saying, Sisbell?!
A-A-A-A-A-Apa yang kamu katakan, Sisbell ?!
This does not concern you, Sister.
Ini bukan urusanmu, Suster.
She can't do this! Right?!
Dia tidak bisa melakukan ini! Baik?!
Huh? Um, well...
Hah? Um, baiklah ...
Iska!
Iska!
Iska, where are you?!
Iska kamu dimana ?!
Sorry, my friends are calling me, so I'm gonna go...!
Maaf, teman-teman saya menelepon saya, jadi saya akan pergi ...!
Hey, wait!
Hei tunggu!
Iska! I will not give up! I give you my word!
Iska! Saya tidak akan menyerah! Saya memberikan kata-kata saya!
So the Eight Great Apostles' experimental weapon yielded an unexpected result.
Jadi senjata eksperimental Delapan Rasul Agung memberikan hasil yang tidak terduga.
Way to go, Issy.
Bagus sekali, Issy.
Hmph. Anyway, where is the Emperor?
Hmph. Ngomong-ngomong, dimana Kaisar?
It's been a while since he set out. He's probably enjoying his time.
Sudah lama sejak dia berangkat. Dia mungkin menikmati waktunya.
Now... It won't be much longer until they find out about that...
Sekarang ... Tidak akan lama lagi sampai mereka tahu tentang itu ...
It's been a while since I felt this tranquility.
Sudah lama saya tidak merasakan ketenangan ini.
Imperial soldier... I've grown bored of this world, but you intrigue me.
Prajurit kekaisaran ... Aku sudah bosan dengan dunia ini, tapi kau membuatku penasaran.
Who is it?
Siapa ini?
This energy... I didn't think you'd come see me here.
Energi ini ... Saya tidak berpikir Anda akan datang menemui saya di sini.
It's you, isn't it, Emperor Yunmelngen!
Itu Anda, bukan, Kaisar Yunmelngen!
Hey. I have something fun to tell you.
Hei. Aku ingin memberitahumu sesuatu yang menyenangkan.
Welcome home, Uncle.
Selamat datang di rumah, Paman.
Thank you, Kissing. It was quite a pleasant evening.
Terima kasih, Kissing. Malam itu cukup menyenangkan.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
It'll be good timing. Let's prepare you for the election.
Ini akan menjadi waktu yang tepat. Mari persiapkan Anda untuk pemilihan.
You called for me, My Queen?
Anda memanggil saya, Ratu saya?
I apologize for summoning you here. I have a question for you.
Saya minta maaf karena memanggil Anda ke sini. Saya memiliki pertanyaan untuk Anda.
Of course.
Tentu saja.
It was you who leaked intel about where Sisbell was headed, am I right?
Kaulah yang membocorkan informasi tentang kemana tujuan Sisbell, benar kan?
And another thing. Are you the real Elletear?
Dan hal lainnya. Apakah Anda Elletear yang asli?
Lady Alice...
Nyonya Alice ...
I wonder why we keep meeting in situations like this?
Saya bertanya-tanya mengapa kami terus bertemu dalam situasi seperti ini?
I'd ask the same thing.
Saya akan menanyakan hal yang sama.
Anyway, pretend you don't know me in front of people from the Sovereignty.
Bagaimanapun, anggaplah Anda tidak mengenal saya di depan orang-orang dari Kedaulatan.
Even in front of my little sister.
Bahkan di depan adik perempuanku.
Okay.
Baik.
This is actually very exciting. A secret just between the two of us.
Ini sebenarnya sangat mengasyikkan. Sebuah rahasia di antara kita berdua.
Why are you enjoying this?
Mengapa Anda menikmati ini?
I-I'm not enjoying it!
A-aku tidak menikmatinya!
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
See you when I do.
Sampai jumpa saat aku melakukannya.
Our Last Crusade or the Rise of a New World
Perang Salib Terakhir atau Bangkitnya Dunia Baru